# <font style="color:#967c68;">钟离</font>
## <font style="color:#967c68;">官方动态立绘介绍</font>
「漫长的岁月中，他已与无数人相遇，还将和无数人相逢。」  
「正所谓：流水易转，山石不移。」  
——谈及邻国往事，雷电将军曾对八重宫司如此说道。  

链接：[bilibili](https://www.miyoushe.com/ys/article/2800061)


## <font style="color:#967c68;">故事</font>
### <font style="color:#967c68;">角色故事5</font>
作为七神中最古老的一位，「岩王帝君」已经度过了太长的时光。  
「岩王帝君」还记得，在魔神战争的战火刚刚熄灭时，最后七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。他们虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。  
时代变迁，七神多有更替。时至今日，最初的七神之中，唯留下两位：「岩王帝君」，与那位自由而快活的风神。  
七神中第二古老的，是那位自由而快活的风神，巴巴托斯。  
两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。  
所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。  
然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。  
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」  
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。  
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。  
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。  
到现在，「岩王帝君」仍能回忆起那些酒的味道。  
此后，世界不断变迁，他曾熟悉的一切都在逐渐消逝。  
七神之位更迭再更迭，酒会上的七人已逝五人。  
最初七神「引导人类」的古老职责，终于也开始被一些新任神明视为无物了。  
亲历三千多年风霜，最坚固的岩石也能被磨损。  
而且，风也没有再来到他身旁。  
某个微雨的清晨，古老的帝君漫步于璃月港，听见一个商人对属下如此夸奖道：  
「你很好地完成了你的职责。现在，去休息吧。」  
……  
「岩王帝君」在熙攘的人群中驻足良久。  
「我的职责…又是否已经完成？」  
神灵如此自问。





## <font style="color:#967c68;">语音</font>
<table>
        <thead>
            <tr>
                <th>场合</th>
                <th>台词</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td  class = "audio-tbale" > 关于巴尔…</td>
                <td>
                    时间会淬炼一切意志。而她，恰好是会为信念付出所有的人。或许正因如此，她才能走到这一步。如有机会，我也想见识一下她为之倾尽一切的「永恒」。 
                </td>
            </tr>
        </tbody>
</table>

<style>
    .audio-tbale {
    white-space: nowrap; /* 防止内容换行 */
}
</style>