# <font style="color:#967c68;">神里绫人</font>
## <font style="color:#967c68;">故事</font>
### <font style="color:#967c68;">角色详细</font>
身为三奉行之一——社奉行神里家的家主，神里绫人的名号在稻妻可谓无人不知、无人不晓。  
但不同于优雅善良的「白鹭公主」绫华，人们对她的兄长绫人的认知并不清晰。  
人们只知道他是幕府的大人物，是贵族名门的家主，一旦问及细节，却都支支吾吾说不明白。  
有人说：「社奉行办起祭典和活动向来一丝不苟，又对邻里乡亲多有关照，其中一定少不了奉行大人的辛苦劳作。」  
但也有人肆意评论：「嘁，官场上见不得人的事情多的是。若不是懂些暗度陈仓的伎俩，怎么能当得上大官呢。」  
对上述种种说法，神里绫人本人似乎不甚在意。  
「我么…只是将军大人麾下一名认真工作、履行职责的公务人员罢了。」

### <font style="color:#967c68;">角色故事1</font>


神里绫人身为稻妻贵族世家的长子，自出生起便备受爱护。  
父母虽因事务繁忙不能时刻陪伴，仍对他呵护有加，平日里围在「少爷」身边嘘寒问暖的人也从未少过。  
年纪稍长后，绫人遵从父亲要求，以家族「继承人」的标准开始了复杂又严苛的学习。  
然而天有不测，繁重政务与重振家族的压力导致父亲疲劳病重，早早辞世。  
年纪尚轻的绫人，不得不在家族地位危在旦夕时投身权斗纷争。  
那时，没有人看好这名初出茅庐的青涩少年。神里绫人一下从养尊处优的贵公子，变成了民间闲话里「神里家可怜的小少爷」，和政敌嗤笑声中那个「不成气候的小子」。  
时间证明这些人都错了。  
凭借过人胆识与一流手段，最终继任家主的神里绫人不仅没有放任神里家家道中落，还令家族地位变得更加稳固。  
繁重的工作、恶意的欺瞒、无处不在的构陷，都被他一一化解，甚至转化成了能为己所用的优势。  
时光流转，社奉行神里家在幕府与百姓之中声誉大振。  
如今的神里绫人，是稻妻名门笔头之位神里一族当之无愧的「家主」，是人们口中身居要职的「社奉行大人」。





### <font style="color:#967c68;">角色故事2</font>
社奉行司掌鸣神祭礼事宜，又要管理文化娱乐活动，可谓上达神明，下通民众，无愧笔头之格。  
但相对的，涉足的领域越多，工作也就越繁重。  
幸好妹妹绫华为兄长分担了不少家族事务，社奉行与民间的大部分交流也都交由她，神里绫人因而能将精力更多地放在政务上。  
与幕府官员交涉并不容易。大家分属于不同的奉行、家族，立场各有不同。一件事务，牵扯的人员越多，就越难办成。  
绫人的优势正在于，他很擅长处理这类事情。在他看来，人的行为都受利益驱使，只要抓住痛点，就能令对方妥协。  
狙准一个目标，将对方带进自己的逻辑，再说几句场面话，卖些小小人情给对方，问题多半就能迎刃而解。  
万一遇上顽固不化的人，也只需搬出更高层面的势力来压制即可——毕竟，无论地位如何之高、态度如何狂妄，也没有人能撼动天光的威严，不是吗？  
久而久之，知书达理的神里家主在幕府中混出了相当不错的名声。  
「此事…此事颇为难办，要不要问问社奉行大人怎么看？」  
人们常这么说。  
不过，绫人虽然有许多办法，却也不是随时都愿意出手的。  
一来，并非所有事务都与社奉行有关；二来，只为其他势力的蝇头小利就令神里家卷入其中，实在不值得。  
大多数时间，绫人只是捧一盏热茶，把自己当作一名小辈，微笑敬陪罢了。  
「哎呀，长冈大人，先不必动气。大家都是为将军大人办事，别无二心。只需把话说开，肯定能协力解决。」





### <font style="color:#967c68;">角色故事3</font>
受身份与工作限制，神里绫人不常露面，也没有什么时间用于闲逛。不过，这点阻碍无法影响他了解新鲜事物。  
——晨起练剑有时会看到八重堂的工作人员在门外探头探脑，似乎是又来社奉行「报告工作」。不如假装没看到，听听她这次又想了什么新的翘班理由，以后有机会可以「不经意」地说给八重宫司。  
——去天守阁跟那群老古董开会，不必急于发言。看着这些人一把年纪仍在为小利小益争得面红耳赤，实在有趣。  
——走至町街一带，忽然想起有家另辟蹊径的小吃摊。前去询问摊主是不是又有新食谱，生意是否还过得去，顺道买杯饮料尝尝。要是有意思，也给家人捎几杯回去。  
——最近常在花见坂一带出没的鬼族青年，斗虫技术似乎不佳。出于好心，应当稍加鼓励，重振他的气势。闲聊之间发现这名赤鬼并不知道「绫人」这个名字代表着什么…如此甚好，不必特意解释。  
——回家途经镇守之森，恰好撞见又有行人被妖狸捉弄，忍不住顺手指出幻象。妖狸们若是从此发奋修炼出了更精湛的化形术，可得好好谢谢自己才行。  
——即便是托马这样能干的人，也会有想不出晚饭吃什么的时候。此刻正是提出玩火锅游戏的大好时机！绫华每次都能放进最出人意料的食材，真不愧是自家妹妹。  
如此种种，便是社奉行大人的闲趣所在。





### <font style="color:#967c68;">角色故事5</font>
在稻妻，人们有时会向神明供奉某种柏木的叶子以示祈祷。  
但稻妻大大小小的祭神仪式太多，这种仪式因缺乏规模，常常被人忽略。  
虽已时隔许久，绫人仍记得，按照母亲所说，这种柏木虽是常绿的乔木，树叶却不是针形。  
它的叶片较大，脉络清晰。即便长出新叶，旧叶也不会凋落。  
因而有了「繁荣」的寓意，在古时常被用来当作供奉食物的食器。  
时至今日，人们不再用树叶盛放食物，供奉柏叶的习惯却留存了下来。  
不知是兴趣使然，抑或本就见多识广。总之，母亲一讲起有关祭礼的事情就滔滔不绝。  
「神里家世代管理社奉行，可能天生就是为了守护神明而存在的吧。」  
对此，年幼的绫人并不完全赞同。  
他认为，神里家就是神里家，是属于家人的地方。家族是因为家人才得以存在，侍奉神明不过是顺势为之的工作罢了。  
但这种话是不能说出口的，想法过于僭越。而且母亲讲解时兴致十分高昂，令人不忍打断。  
无论母亲一口气讲上多久，绫人都会端坐在母亲面前，哪怕腿都坐麻了，也要静静听完。  
岁月如梭，绫人渐渐长大，每天的时间都被剑术和书本占用。「讲课」的人从母亲变成了父亲，内容也从祭礼知识换成了家族继承人必学的课程。  
家族责任在绫人生活中的占比再次增大。「雷电将军」也不再是幼童心中虚幻的象征，而是成为了真实存在的神明，成为了维护稻妻永恒安宁的大御所大人。  
「从前，神里家曾受过鸣神恩惠，才得以延续至今。因此无论如何，神里家定要恪守『永恒』之道，追随将军大人直到永远。」  
「这是既成的约定，是不可违抗的族规，你要牢记在心。」  
个中缘由，绫人在阅读祖训时早已得知一些。由于神里祖辈失职，导致国之重器「雷电五传」严重折损。若非八重宫司进言使将军大人降下宽大饶恕，神里家或许早已随其他落魄权贵一同消散。  
这是大御所大人的恩赐，也是神明眷属的警示。  
因此，对于父亲的教诲，神里绫人自然不会怠慢。尽管守护家族的信念高于一切，但他也明白一个道理：稻妻因雷神的守护而存续；唯有稻妻安定，才能保证家族长久繁荣。  
不论今后稻妻局势如何发展，唯独神里家不可向御建鸣神主尊举起叛旗。  
即使心有异向，也只能隐入深藏在表象之下的暗河。  
正如母亲从前所说的那样——  
神守之柏，古枝犹在，已焕新材。  
在庭之椿，勿为冬困，寒中清芬。





## <font style="color:#967c68;">语音</font>


<table>
        <thead>
            <tr>
                <th>场合</th>
                <th>台词</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td> 打雷的时候…</td>
                <td>
                    绫华自小害怕打雷，直到家母告诉她雷声是大御所大人的倾诉。从那时起，每逢打雷她都会神色专注，仿佛这样就能听懂大御所大人的言语。
                </td>
            </tr>
            <tr>
                <td> 关于雷电将军…</td>
                <td>
                    为了追求「永恒」，将军大人以及整个稻妻，都付出了不小的代价。伤口需要时间来愈合，作为政局的调和者，我必然会尽到我的责任。
                </td>
            </tr>
            <tr>
                <td class = "audio-tbale" > 想要了解神里绫人·其三</td>
                <td>
                    三奉行之间，表面看起来风平浪静，实际上却暗潮涌动。哼，和那些老家伙们周旋，并不是什么愉快的事，不值得细说。你只需知道…昔日是为了神里家的稳定，今日是为了稻妻的大局，我从未行有愧于神里家家主之名之事。
                </td>
            </tr>
        </tbody>
</table>

<style>
    .audio-tbale {
    white-space: nowrap; /* 防止内容换行 */
}
</style>
