# <font style="color:#967c68;">宵宫</font>
## <font style="color:#967c68;">官方动态立绘介绍</font>
原则与匠心，是宵宫最为珍重之物——烟花虽然转瞬即逝，绚烂的光影却能永远留存于人们心中。  
既是一瞬，也是永恒。这份短暂的奇迹，便是她给予周围人的「守护」。  
（略）

链接：[bilibili](https://www.bilibili.com/opus/533531497622763859?spm_id_from=333.1387.0.0)



## <font style="color:#967c68;">故事</font>
### <font style="color:#967c68;">角色故事1</font>
烟花对于稻妻人而言，就像是夏日的符号。  
定期举办的各式庆典中，多种活动轮流上场，唯有烟花表演是不变的惯例。  
因此百余年前，社奉行以「纪念」为主题，筹办了令人目不暇接的烟花表演。  
它们都被交给本地最负盛名的烟花世家主办，这就是「长野原烟花会」的起源。  
此后，烟花这一事物普及开来，「长野原烟花会」逐渐演变成全民参与的活动。  
所有人都能在烟花会上亲手燃放最中意的烟花，而「长野原烟花店」的店长会选择合适的时机，安排最为盛大的表演。  
宵宫接任店长那年，她举办的第一场盛典就已令人叹为观止。  
那次烟花会前夕，神里绫华曾向宵宫叮嘱，「大御所大人也会观看这次的烟花表演，所以还请务必在烟花中加入大御所大人的家纹——雷之三重巴。」  
宵宫信心满满地答应下来：「好好期待吧！」  
表演开始前，宵宫跑遍城区每个角落，布置了数以千记的发射筒。作为烟花会压轴节目，燃绽的焰火构成了庞大绘卷，描摹了一整座倒悬天空的稻妻城。  
可绫华并未在任何一枚烟花中找到关键的家纹，以为宵宫的计划出了差池。  
事后询问宵宫，绫华才得知，原来那座倒悬空中的城池，被宵宫赋予了名为「视角」的戏法。  
从天守阁向下观望时，齐放的烟花恰好构成了雷电将军的家纹，庞大清晰而规整，甚至还有俏皮的花边作为装饰。  
宵宫怎么会在烟花表演中失手呢？她同时赢取了民众与雷电将军的赞赏，这场盛宴亦成为无数人记忆中的传世经典。  
有宵宫在，稻妻的夏天从不缺绚烂的烟花。「夏祭的女王」一名，由此而生。





### <font style="color:#967c68;">神之眼</font>
宵宫随时都能侃侃而谈，唯独烟花升空时，她会罕见地沉默下来，仰头观看空中美景。  
人们常说烟花转瞬即逝，是须臾之物。但只要它足够美丽，就能在人的心中永恒盛开。  
相伴赏烟花的人，与那时的美好，将会随那份感动深深印入脑海，成为一生的美好回忆。  
时隔多年再度仰望相同的烟花，那份感动想必也会如潮水一般涌上心头。  
这样的事，不也是「永恒」吗？  
「长野原」家独有的烟花配方纸条，正是为此而存在。  
将情意与愿望融入绚烂烟花，令短暂的事物变得隽永。宵宫从事这一行的意义，也在于此。  
接任「长野原烟花店」后的一个夏夜，她迟迟未睡。直到天边露出灰白色，也还在埋头钻研。  
忽然传来轻响。一件炽红的事物悄然落入了待发的烟花筒。  
起初，宵宫一直将这枚「神之眼」当成点火工具来用。幸好父亲及时发现，向她解释了这件物品的重要意义。  
小小的「神之眼」，竟能带来如此惊人又不可思议的力量。可除了守护孩子们、赶跑捣乱的魔物，它还有什么用呢？  
宵宫想，就算有，或许对我而言也不过如此。因为，我只是一个追赶快乐、欢喜度日的烟花匠人而已。  
自那以后，时间过得飞快，宵宫对「火焰」的掌控愈发娴熟，制作烟花也愈发得心应手了。  
偶尔，她会问自己：就算是我这样普普通通的人，也能得到神明的认可。为什么呢？难道说…神明也喜欢烟花吗？





## <font style="color:#967c68;">语音</font>
<table>
        <thead>
            <tr>
                <th>场合</th>
                <th>台词</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
                <td> 关于雷电将军…</td>
                <td>
                    烟花是和将军追求的「永恒」距离最远的东西，她可能觉得须臾的华光对于稻妻来说没有实际意义。唉，这就是执掌「永恒」的人难以理解的东西吧，正是因为我们都是「须臾之人」，才更需要纪念须臾的美好。
                </td>
            </tr>
            <tr>
                <td  class = "audio-tbale" > 想要了解宵宫·其四</td>
                <td>
                    夏日祭上每时每刻都在诞生动人的故事，在烟花下相识相知的人们慢慢成长，成熟，最终老去。当他们放起如初的烟花，天空中倒映出的依然是他们如初的模样…烟花不是永恒的，但藏在烟花背后的美妙情感，我觉得应该和稻妻一起走向永恒。
                </td>
            </tr>
        </tbody>
</table>

<style>
    .audio-tbale {
    white-space: nowrap; /* 防止内容换行 */
}
</style>