# <font style="color:#967c68;">稻妻 第二章 序幕 振袖秋风问红叶</font>
## <font style="color:#967c68;">冲破雷暴之法</font>
**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">在璃月港外远眺，整理思绪-与派蒙交谈</font>**

派蒙 : 于是，现在已经排除了两位神明，风之神和岩之神…那么接下来…

旅行者 : 去稻妻吧。 / 去见见雷之神吧。

派蒙 : 嗯，之前钟离和我们说了，稻妻现在处于锁国状态，用正常的办法应该是无法抵达的。



<br/>

**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">询问竺子前往稻妻的方法</font>**

竺子 : 你好…啊不，应该讲「幸会」吧？我正在学习更加本地化的说话方式，哈哈…

竺子 : 你们找我有什么事吗？

派蒙 : 我们想打听一下，要怎么去稻妻。

竺子 : 哦哦，原来是这样，办法我倒是知道…

派蒙 : 太好了，我们找对人了！

竺子 : ——不过那是个成功率微乎其微的办法。

派蒙 : 欸？微乎其微？那你是用什么办法离开稻妻的呢？

竺子 : 正是用了这种办法，才知道它究竟有多危险…

竺子 : 那个时候，我能依靠的只有自己扎的小木筏，前有风暴，后有追兵。

竺子 : 逃出来之后，我在海上漂了好多天，食物和水都用光了，当时还以为自己已经走到尽头，两眼一黑，晕了过去。

竺子 : 可没想到，我的一切并没有就此结束，或者说迎来了新的开始。

旅行者 :被璃月人救了吗？

竺子 : 对啊，真是九死一生的旅程，我能活下来，应该都是神明的眷顾吧。

派蒙 : 这也太危险了吧！就算这样也要离开稻妻？

竺子 : 因为…那里实在是太压抑了啊，气氛太紧张，出入都要「勘定奉行」多重审核，和我的性格实在合不来。

派蒙 : 「勘定奉行」？那是什么？

竺子 : 负责管理稻妻各项事务的机构，被叫作「三奉行」，打比方的话，和璃月的「七星八门」是相似的吧。

竺子 : 比如「勘定奉行」的职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理…

竺子 : 还有最近的「眼狩令」，便是由「天领奉行」负责执行。他们就像是雷电将军的代行者，忠诚且无情。

竺子 : 虽然说家乡的坏话不是太好，但在那种压抑的氛围下待久了，对生活是会失去期望的。

竺子 : 所以，如果不是有什么非去不可的原因的话，还是放弃前往稻妻的想法吧。

旅行者 : 就是有不得不去的原因。 / 我有想知道的线索在那里。

竺子 : 唉，可是，稻妻外海的暴风雨连绵不断，从不停歇，就算突破了风暴，还要绕过执行锁国令的武士。

竺子 : 就算是突破万难，来到稻妻接待外国人的「离岛」，也需要出具相关证明，不然还是会被赶走…

派蒙 : 这就是存心不想让人靠近稻妻啊。

旅行者 : 既然有「离岛」… / 不是有接待外国人的地方吗？

竺子：那只是为了保证岛内的物资供应和信息流通而开设的港口，一般的外人是拿不到证明的。

竺子 : 但你们如果真的无论如何都要去的话，或许还有一种可能性…

派蒙 : 木筏还是太危险了，而且我多半会晕船的。

竺子 : 不是啦，我的意思是，可以去问问璃月有名的「南十字」船队，有没有办法带你们去稻妻。

竺子 : 他们常年远航，见多识广，或许有突破那片风暴的方法。

派蒙 : 可是…他们是「武装船队」吧？他们会轻易答应我们的请求吗？

竺子 : 这就要看你们的本事了，如果能说服他们的首领北斗，一切都有可能。



竺子 : 祝你们好运，能如愿抵达稻妻。

竺子 : 对了，如果你们真的到了稻妻，请不要提起我的名字，拜托了。




<br/>

## <font style="color:#967c68;">南十字武斗会</font>
_**<font style="color:rgba(150,124,104,1);">> 在了解了参赛者的状况之后，你预计这是一次很轻松的比赛。但比赛结果事关前往稻妻的船票，所以万不可掉以轻心。</font>**_

**<font style="color:#828282;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">击败魔物，向万叶展示元素力-与万叶交谈</font>**

派蒙 : 感觉你对神之眼有某种执着…但你不是已经有了吗？感觉不需要深究元素力和神之眼的关系了吧。

枫原万叶 : 我想知道的是，神之眼对于神明来说，意味着什么。

枫原万叶 : 又是什么，让神明做出赐下神之眼的决定？

枫原万叶 : 抱歉，对你们来说应该是不知所谓的事。

枫原万叶 : 既然让我有幸见识到你们的神奇之处，作为报答，你们对稻妻有什么疑问，我会向你们解答。

旅行者:想知道「不知所谓」的事。

枫原万叶 : 居然是好奇这个吗？呵呵，那我再讲明白一点吧。

枫原万叶 : 你们也知道，稻妻正在施行「眼狩令」。

枫原万叶 : 神之眼本就是来自神明的馈赠。人们接受了这份礼物，现在却又要莫名其妙地被收缴，有时还会引来杀身之祸。

枫原万叶 : 如果当初七神心中各有标尺，将神之眼赐予众生，那如今的雷之神，是对这个行为产生了怀疑吗？

枫原万叶 : 许久都没有新的雷元素神之眼出现，或许也昭示了雷电将军的态度吧。

派蒙 : 她听起来是一位很…霸道的神？

枫原万叶 : 据我了解，她是执着于追求「永恒」的神，会将自己的想法冷酷无情地贯彻。

枫原万叶 : 但璃月的「契约」，是为了璃月众生，而稻妻如今的「永恒」，又给民众带来了什么呢？

枫原万叶 : ——至少，被困于重锁之中的稻妻人民，现在过得并不算好吧。

派蒙 : 听起来，很像是你们当初遇到的那个神会干出来的事。

枫原万叶 : 嗯？你们以前见过雷神？

旅行者 : 不确定。 / 就算是也是很久以前了。

枫原万叶 : 被时间改变的只有可能是我们，绝不会是将军大人。

枫原万叶 : 如果你要找她，那她便永远在那里。

枫原万叶 : 总有一天，我也要从她那里获得「永恒」的答案。



<br/>

## <font style="color:#967c68;">一路随风</font>
**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">击败盗宝团-再次与盗宝团交谈</font>**

派蒙 : 对哦，这个神之眼有什么特殊的由来吗？

枫原万叶 : 那就，不得不提及一位故人了…

_<font style="color:rgba(150,124,104,1);">> </font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">万叶回忆起自己身在稻妻时的一位友人。面对[眼狩令]他挺身而出，发起了[御前决斗]，但最终惜败，失去了神之眼…</font>_

枫原万叶 : 

他曾是我的挚友

那天他向我问起

可曾听说过「无想的一刀」

我说自然

那一刀只有「神罚」降下之时才可得见

那一刀是雷电将军武艺的极致

是最强的象征

可他说，「那一刀，未必无法企及」

「总会有地上的生灵，敢于直面雷霆的威光」

后来，「眼狩令」不期而至

民众的愿望，逐渐沦为砌筑「永恒」的砖瓦

在我无奈四处流离之时

却听闻他向「眼狩令」的执行者

发起了「御前决斗」

「御前决斗」庄重而又残酷

败者将面临神罚，胜者可赢取转机

或许他在想，他是最合适站出来的人

直面那「无想的一刀」

本就是他毕生所愿

可当我抵达「天守阁」时

决斗已然结束

只听到「神罚」之后

他的断刀落地的声响

那就是他想要见证的光芒吧

在最后一刻

他的脸上会是怎样的神情？

来不及猜想

我只是上前夺走了那颗光芒涣散的神之眼

随后逃离

我只知道，不能让他那炽烈的愿望

被砌进冰冷的神像之中



<br/>

**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">返回孤云阁的会场</font>**

旅行者:那就可以去稻妻了？

枫原万叶 : 应该是的，虽然现在大姐头不在，但之后我会转告她，以她的性格，说到定会做到。

枫原万叶 : 不过，前往稻妻的海路很不好走，风雨无时无刻不在咆哮。

枫原万叶 : 无休的暴风雨，其实也是雷电将军锁国意志的一种体现。

派蒙 : 意志就连天气都可以改变吗？！

枫原万叶 : 那可是「尘世七执政」，就像璃月的摩拉克斯投下岩枪造就孤云阁，雷电将军可以唤起永恒的风暴，也不值得大惊小怪。

枫原万叶 : 总之，若要驶向稻妻，「死兆星」号还需要一点时间。准备停当之后，你们会收到通知的。

枫原万叶 : 这段时间我也要四处走走，看看璃月的广袤大地上，有没有唤醒神之眼的契机。

派蒙 : 我相信，一定可以的！

枫原万叶 : 谢谢，希望我们各自的旅途都能寻到意义。

枫原万叶 : 我还有一句告诫——在无尽雷暴的前方，可能是你们最艰难的一段旅途。
