# <font style="color:#967c68;">璃月 第一章 第三幕 迫近的客星</font>
## <font style="color:#967c68;">孤芳</font>
**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">去荻花洲见钟离-随钟离寻找野生琉璃百合-击败来袭的魔物</font>**

甘雨 : 两千年前魔神战争结束，最初的七神曾在璃月相聚，与帝君对饮…而今神位更迭，酒会上的七神已逝五神。

旅行者 : 也就是说…

甘雨 : 是的，既然帝君魂归高天，那最初的七神，就只剩蒙德的巴巴托斯大人尚在尘世了。

甘雨 : 其余五位，包括稻妻的那位雷电将军，都已不是两千年前的故人。

甘雨 : 现今的「尘世七执政」，须弥的草之神最年轻，只有五百岁。而岩王帝君在世最久，已有六千余年。

甘雨 : 所以，三千七百年历史的璃月，从建立之初就已是帝君统治，从未经历过与神灵的「辞行」…

## <font style="color:#967c68;">送仙</font>
**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">前往送仙典仪现场-观察风筝</font>**

观察风筝 : （用在仪式上，据说象征着七神的风筝。）

<br/>

**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">前往送仙典仪现场-在现场寻找钟离</font>**

钟离 : 呵呵，玩家，此事我尚需向你道谢。

钟离 : 作为「钟离」的我，也会珍惜与你在璃月坊间同行的记忆。

旅行者 : 是一场很好的旅途。

钟离 : 没错，只是任何旅途中的旅伴同行，都会有分别的一日。

派蒙 : 嗯…接下来可能也该动身，继续寻找七神的旅途了呢。

钟离 : 旅途若要继续，恐怕稍有难处。因为璃月的海上邻国，稻妻，正处于「锁国」之中。

<ul>
    <li>
        <font style="color:rgba(150,124,104,1);">旅行者 : 「锁国」？  </font>
        <br/> 
        钟离 : 是的，因神灵意志而定的「锁国」。
    </li>
</ul>
<ul>
    <li>
        <font style="color:rgba(150,124,104,1);">旅行者 : 稻妻的神是什么神？ </font>
        <br/> 
        钟离 : 稻妻的雷之神，巴尔。与璃月人更愿称我「岩王帝君」一样，她在稻妻当地亦有别称。
    </li>
</ul>


派蒙 : 嗯，我听说那位神灵的名字是…「雷电」？

钟离 : 确实如此。又因为「雷电」乃是稻妻幕府的将军，所以人称「雷电将军」。

旅行者 : 稻妻幕府… / 将军…

派蒙 : 说起来，虽然我最近在码头听说，稻妻的局势非常紧张，但好像也并不是一直这样的，至少去年还没到这种程度…

派蒙 : 钟离，你是璃月的「岩王爷」，应该对那边的事也知道一些吧？稻妻搞成现在这种「锁国」的样子，究竟是为了什么呢？

钟离 : 是因为…「神之眼」。

派蒙 : 「神之眼」？

钟离 : 面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自己的无力。

钟离 : 但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的渴望达到极致，神明的视线就将投射而下…

钟离 : 这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。

派蒙 : 嗯，这是提瓦特大陆公认的观点呢。

钟离 : 但从去年起，「雷电将军」在稻妻颁布了「眼狩令」。

派蒙 : …「眼狩令」？

钟离 : 在全稻妻范围内，收缴所有「神之眼」，镶嵌在千手百眼神像的手中。

派蒙 : 收缴「神之眼」？为什么？「神之眼」不是神的恩赐吗？

钟离 : 想必在雷电将军看来，正因为它是神的恩赐，所以神才有任意处置的权力。

派蒙 : 呜哇——真是严苛的想法。

钟离 : 风神是「自由」之神、岩神是「契约」之神，而雷电将军是追求「永恒」的神。为了永恒的国度，看来她终于下定决心，要排除任何不稳定因素了。

钟离 : 此时此刻，连七神中最古老的我也「逝去」了，这或许会更坚定她追求「永恒」的决心吧。

钟离 : 颁布「眼狩令」时，她一定也对她的国民重复了那句，她最常说的话——

钟离 : 「在七神追寻的七种理念中，唯有『永恒』最接近『天理』。」

旅行者: 「天理」…

钟离 : 好了，还想知道些别的什么事吗？

旅行者 : 没别的事了…

钟离 : 那么，就想办法找出突破「锁国」的方法吧。别着急，这或许还需要一些机缘…


