# **<font style="color:#967c68;">须弥 第三章 第五幕 虚空鼓动，劫火高扬</font>**
## **<font style="color:#967c68;">如临神之畔</font>**

**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:rgba(150,124,104,1);">在禅那园与「散兵」对话后</font>**

_<font style="color:rgba(150,124,104,1);">> 雷电自天而降，落在你们附近…</font>_

派蒙 : 呃！在往哪里打雷啊！

旅行者 : 难道「散兵」用神之心改变了天气…

(略)

## **<font style="color:#967c68;">意识之舟所至之处</font>**

**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:#967c68;">穿过通道，前往散兵所在地-与纳西妲对话</font>**

纳西妲 : 反倒是…那个「伪神」的本体，是叫「散兵」对吗？

纳西妲 : 之前和你们一起接触过他的意识，他的身上很明显有着非常强烈的执念…

纳西妲 : 一种是原本作为「神之心的容器」而诞生，对神之心本能的渴求…

纳西妲 : 而另一种执念应该和他过往的经历有关，我也说不清楚。

派蒙 : 我知道他在成为愚人众执行官之前，曾经是雷电将军的「原型机」…

派蒙 : 这就是他渴望神之心的根源吧。不然以那个家伙的脾气和自尊心，怎么会甘愿来当个「实验品」。

(略)

<br/>

**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:#967c68;">击败「七叶寂照秘密主」</font>**

_<font style="color:rgba(150,124,104,1);">> 借助纳西妲的力量，你终于击败了正机之神。纳西妲上前，取走了散兵体内的神之心。失去了执念所系的神之心，绝望的散兵从巨大的机械身躯中脱出并坠落到地面。<br/>现在，有了这另外一颗神之心，纳西妲终于可以解读大慈树王最后的记忆了。一枚神明罐装知识在她的手中浮现，这正是那位神明最后的记忆。</font>_

散兵 : 人类，人类…！

散兵 : 不！

散兵 : 等等！

散兵 : 唯独那个

散兵 : 唯独神之心…！

散兵 : 那是我的东西…

散兵 : 你休想！

散兵 : 我绝对…

散兵 : 绝对不能再回去！

纳西妲 : 最重要的谜题还向未得到答案

纳西妲 : 世界树还尚未得到拯救

纳西妲 : 有另一颗神之心的力量

纳西妲 : 现在或许就能解读大慈树王最后的记忆了

(略)

<br/>

**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:#967c68;">进入大慈树王最后的记忆中</font>**

_<font style="color:#967c68;">> </font><font style="color:#967c68;">秘境入口：大慈树王的残留意识 </font>_

_<font style="color:#967c68;">> </font><font style="color:#967c68;">剧情回顾：你与纳西妲成功阻止了教令院的造神计划，获得雷神之心后，你们看到了拯救世界树的希望… </font>_

<br/>

**<font style="color:#888888;">[任务]</font><font style="color:#967c68;">从进入大慈树王最后的记忆中出来后，纳西妲与「博士」的对话</font>**

「博士」 : 好了，就聊到这里吧。实验已经结束，是时候整理用具，回收有用材料了。

「博士」 : 比如…神之心。

纳西妲 : ……

「博士」 : 小吉祥草王，你是聪明的神，应该知道此刻的战力差距…那颗雷神之心，你并没有办法在战斗中应用。

纳西妲 : 你不是说，你是来与我谈判的么，为何现在看上去又像是要武力抢夺？

「博士」 : 哈哈哈…只是陈述现实罢了。

「博士」 : 怎么说我也是一名学者，对智慧之神…当然是希望给予足够的尊重与体面。

纳西妲 : …你的这种虚伪，是建立在绝对的自信上么。

纳西妲 : 我已经明白你的心思了，然而…

_<font style="color:#967c68;">> </font><font style="color:#967c68;">纳西妲取出了从散兵处拿到的神之心…</font>_

纳西妲 : …如果我现在直接把神之心毁掉，唤醒「天理」的话呢？

「博士」 : 唤醒…「天理」？

「博士」 : ……

「博士」 : 你认为那可能吗？

纳西妲 : 「天理」已经沉寂了这么多年，但神之心作为「天理」掌控提瓦特大陆与一切「法则」的象征…

纳西妲 : 它的毁损是否会重新引来「天理」的目光？届时…愚人众所做的一切又该如何收场呢？

纳西妲 : 你…敢和我赌这种「可能性」么？

「博士」 : 哼。「赌」？真令人惊讶。

「博士」 : 本来以为你会拿出证据，或是进行严密的推理论证…没想到我竟会从智慧之神口中听到「赌」字。

「博士」 : 不过…真是巧妙的一步棋啊，难道当初在我捕捉你意识的同时，也被你看穿了么。

「博士」 : 身为学者，要尊重一切「可能性」。这向来是我的原则，也是实验者必备的品格。

「博士」 : 的确，我无法忽视这种可能性。说吧，你的条件是什么？

纳西妲 : 异国的神之心，就算留在须弥也只会徒生祸端…

纳西妲 : 但这颗雷神之心，是我击败你们一位执行官后，得到的「战利品」。

纳西妲 : 如今想要拿走我手上的战利品，始作俑者的你应该要付出些相应的代价才对吧？

「博士」 : 代价？有趣，你想要我付出什么样的代价？

纳西妲 : …抹消掉你所有其他的「切片」，如何？

(略)

「博士」 : 但我想知道，你如何确定我真的抹消了「他们」呢？

纳西妲 : 我会看到的，你仅存的诚实…

纳西妲 : ……

「博士」 : …哼。

_<font style="color:#967c68;">> </font><font style="color:#967c68;">纳西妲闭上眼，许多道声音传入她的意识。有年轻的，有年老的，有愤怒的，有无奈的…那都是「博士」不同年龄段的「切片」的声音。这么看，其余的「博士切片」的确已经遭到抹除。</font>_

「博士」 : 如何，确认了么？

纳西妲 : …拿去吧。

(略)
